---
title: '保研经历分享-第一篇blog'
date: 2025-10-05
permalink: /posts/2012/08/blog-post-1/
tags:
  - Experience sharing
  - Guaranteed admission
  - computer sciences
---
This is a very challenging and unforgettable period of time.



bg：不知名四非 <br>
rk: 8/231(拖了大后腿) <br>
专业：计算机科学与技术 <br>
英语：六级低分飘过 <br>
竞赛：一些省奖,无国奖 <br>
论文：一篇四区水刊 <br>
最终去向：北京交通大学计算机学院计专 <br>


&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;今年绝对是保研最难的一年(真话)，主要原因是今年的保研名额大幅上涨，但是各院校的接收名额却没有明显增长，导致竞争压力激增; 尤其是对想保外校的双非四非来说, 更是难上加难。往年能稳入的夏令营今年都有了门槛，比如浙软，深大今年都开始筛人了。在加上今年很多夏令营都变成了宣讲营，夏令营都没有了效力，92的海王们自然比去年更海了，导致今年拿稳offer的难度更大了，当然今年鸽子情况也比往年要狠的多（永远不要质疑圣经，圣经就是圣经）。


经验分享（适用于双非四非）
======

* <span style="font-family: 'Microsoft YaHei'; font-size: 25px; font-weight: bold;">海投、海投还是海投</span> <br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;如果你没有一个优秀的bg或者是能让人眼前一亮的科研项目，你在官网主页挑选半个小时找到的你觉得合适的老师大概也不会回你(悲)，那么海投就是一个非常合适的选择。一开始的时候，我也根据网上的建议，每个学院挑选一个合适的老师投套磁信，等2天没有回复就换下一个，但是在投了一段时间后我悟了，海投才是最有效率的方法：不要费劲的去看某个老师值不值得你去套磁，其实等他回复你了在去认真研究他也不迟，不要害怕拒绝老师；你可能会担心老师之间会发现你在海投，但其实大可不必，一是要尽量避免套同一个组的老师，这样基本就没啥事，二是如果你没有逆天的bg，老师之间会提到你的概率几乎为0，咱们双非四非的还是不要把自己太当回事了(悲)。<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;素质太高了也不行；要知道保研是我们努力了大学三年，这辈子不会再有第二次的机会，一定要多为自己着想。你找的不是老师，是未来的老板，你就是一个求职者，不要老是担心老板怎样怎样，这个时候自私一点没错的。鸽老师的时候放礼貌一些就行了，老师鱼塘里面不止你一条鱼，保研的找不到还有考研的，今年没招到还有明年后年的，一定要克服这个心理障碍。
<br>

* <span style="font-family: 'Microsoft YaHei'; font-size: 25px; font-weight: bold;">科研/项目 》Anything</span> <br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;如果你想保本校，那就努力卷绩点、竞赛加分；如果你想保外校，那么你一定要想办法搞到一段科研/项目经历，尽量要有产出。我可以很负责的说，就咱计算机而言，科研/项目才是老板最看重的东西，其他的什么竞赛，四六级甚至是bg都要往后让让（当然ACM另说）；就算你是双非四非，如果能甩出一篇顶刊顶会，你去清北也未尝不可，每年都有这样的例子,只要你的能力强，啥学校都是弱com。至于如何搞到这些，你得去找你本科实验室的老师，尽快加入实验室参与到科研项目中。
<br>

* <span style="font-family: 'Microsoft YaHei'; font-size: 25px; font-weight: bold;">圣经就是圣经</span> <br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;要永远相信圣经，风浪越大鱼越贵，只要你的胆子够大，你的去向超乎你想象。往年会鸽穿的院校今年照样鸽串了，而且今年因为特殊原因鸽子飞的更狠，所以一定要稳住心态，保持消息畅通。
<br>

* <span style="font-family: 'Microsoft YaHei'; font-size: 25px; font-weight: bold;">保研细节分享</span> <br>

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;1.套磁信写一个模板就可以了，每次发邮箱只用换一下老师的名字，这样套磁不费劲。<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;2.老师如果问你给offer来不来，先答应“一定来一定来”，后面有更好的稳offer后在鸽掉也不迟，一定要给自己留后路。<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;3.老师如果问你有几个offer，可以说没有，还可以说有一个别的学校的offer，当然这个院校一定要比现在你聊的这个老师的院校层次低。<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;4.但凡这个老师在网上有一丁点的负面评价就一定要pass掉。<br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;5.专硕和学硕区别不大，个人还是推荐专硕，更加稳妥。<br>


* <span style="font-family: 'Microsoft YaHei'; font-size: 25px; font-weight: bold;">保研必备</span>
<br>

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;<span style="font-family: 'Microsoft YaHei'; font-size: 22px; font-weight: bold;">1.[计算机保研绿裙](https://github.com/CS-BAOYAN)（群友很给力的）</span>
<br><br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;<span style="font-family: 'Microsoft YaHei'; font-size: 22px; font-weight: bold;">2.[导师评价网](https://www.ykakaoyan.cn/p/#/home)、[研控](https://www.yankong.org/)</span><br><br>
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;<span style="font-family: 'Microsoft YaHei'; font-size: 22px; font-weight: bold;">3.[各院校报名ddl](https://ddl.csbaoyan.top/)(官网通知为准)</span><br>
<br><br>

<br>
